---
abbrlink: ''
categories:
- - Chemistry
date: '2024-03-23T17:39:53.875154+08:00'
description: null
excerpt: 一篇笔记
headimg: https://s2.loli.net/2024/03/23/LHNu9grDXe1KOPC.webp
keywords: null
pin: null
plugins:
- katex
readmore: true
tags: []
title: 化学反应先后顺序
updated: '2024-03-23T17:39:54.106+08:00'
---
## **第一类、放出气体或生成沉淀时的反应先后：**

### **1、向Na2CO3和NaOH的混合溶液中滴入稀HCl。**

`稀HCl`能与`Na2CO3`反应生成`CO2`气体，也能与`NaOH`发生中和反应，但实际反应时，`NaOH`先和`HCl`中和，等`NaOH`被反应完后，`Na2CO3`才能和`HCl`反应放出`CO2`气体。因为`CO2`会被`NaOH`溶液吸收。

> 小结：溶液中有碱时，不可能从里面放出酸性**气体（CO2、SO2、HCl等）**

### **2、向NH4Cl和HCl的混合溶液中滴入NaOH溶液。**

`NaOH`溶液能与`NH4Cl`反应生成`NH3`气体，也能和`HCl`发生中和反应，但在实际反应时，`HCl`先和`NaOH`反应，等`HCl`被反应完后，`NH4Cl`才能和`NaOH`反应放出`NH3`气体。因为`NH3`会被`HCl`溶液吸收。

> 小结：溶液中有酸时，不可能从里面放出碱性气体（NH3等）

### **3、向CuSO4和H2SO4的混合溶液中滴入NaOH溶液。**

`NaOH`溶液能与`CuSO4`反应生成`Cu(OH)2`沉淀，也能和`H2SO4`发生中和反应，但在实际反应时，`H2SO4`先和`NaOH`反应，等`H2SO4`被反应完后，`CuSO4`才能和`NaOH`反应生成`Cu(OH)2`沉淀。因为`Cu(OH)2`沉淀会被`H2SO4`溶解。

> **小结：溶液中有酸时，不可能在里面产生碱的沉淀 [Cu(OH)2、Mg(OH)2等]**

### **4、向CaCl2和HCl的混合溶液中滴入Na2CO3溶液。**

`Na2CO3`溶液能与`CaCl2`反应生成`CaCO3`沉淀，也能和`HCl`发生反应，但在实际反应时，`HCl`先和`Na2CO3`反应，等`HCl`被反应完后，`CaCl2`才能和`Na2CO3`反应生成`CaCO3`沉淀。

> **小结：溶液中有酸时，不可能在里面产生碳酸盐的沉淀（CaCO3、BaCO3等）**

## **第二类、吸收气体或溶解沉淀时的反应先后：**

### **5、把CO2和HCl的混合气体通入碱溶液 [NaOH、Ca(OH)2等]**

`CO2`能与`NaOH`溶液反应生成`Na2CO3`溶液，`HCl`也会与NaOH发生中和反应，但在实际反应时，`HCl`先和`NaOH`反应，等`HCl`被反应完后，`CO2`才能和`NaOH`反应。因为`Na2CO3`会与`HCl`反应放出`CO2`气体。

> 小结：酸性强的气体比酸性弱的气体更容易被碱溶液吸收。

### **6、向混有Cu(OH)2沉淀的NaOH溶液中滴入稀H2SO4。**

`Cu(OH)2`会与`稀H2SO4`反应而被溶解（生成`CuSO4`溶液），`NaOH`溶液也会与`稀H2SO4`发生中和反应，但在实际反应时，`NaOH`先与`稀H2SO4`反应，等`NaOH`被反应完后，`Cu(OH)2`才能被`稀H2SO4`溶解。因为`CuSO4`溶液和`NaOH`溶液会再反应生成`Cu(OH)2`沉淀。

> 小结：易溶性碱比难溶性碱更容易和酸溶液发生中和。

### **7、向混有CaCO3沉淀的Na2CO3溶液滴入稀HCl。**

`CaCO3`会与`稀HCl`反应而被溶解（生成`CaCl2`溶液），`Na2CO3`溶液也会和`稀HCl`反应，但实际反应时，`Na2CO3`先和`稀HCl`反应，等`Na2CO3`被反应完后，`CaCO3`才能被`稀HCl`溶解。因为`CaCl2`溶液和`Na2CO3`溶液会再反应生成`CaCO3`沉淀。

> 小结：易溶性碳酸盐比难溶性碳酸盐更容易与酸溶液发生反应。

## **第三类、金属与酸溶液、盐溶液发生置换反应的先后：**

### **8、金属Fe和Zn同时放入一份CuSO4溶液中。**

`Fe`可以从`CuSO4`溶液中置换出`Cu`（生成FeSO4溶液），`Zn`也可以从`CuSO4`溶液中置换出`Cu`，但实际反应时，`Zn`先与`CuSO4`溶液反应，等`Zn`被反应完后，`Fe`才能与`CuSO4`发生反应。因为`Zn`会把`FeSO4`溶液中的`Fe`元素再置换出来。

### **9、金属Fe放入AgNO3和 Cu(NO3)2的混合溶液中。**

`Fe`可以从`Cu(NO3)2`溶液中置换出`Cu `， `Fe`也可以从`AgNO3`溶液中置换出`Ag` ，但在实际反应时，`AgNO3`溶液先与`Fe`反应而被置换出`Ag `，等`AgNO3`溶液被反应完后，`Cu(NO3)2`溶液才能和`Fe`反应而被置换出`Cu `。因为`AgNO3`溶液会把生成的Cu再反应成Cu(NO3)2溶液。


## 总结

### 一、化合物之间反应的先后顺序问题

`酸`、`碱`、`盐`几种物质混合时，酸与盐之间或碱与盐之间**都能发生反应**，应注意：

（1）如果它们之间有氧化还原反应，**先考虑氧化还原反应，后考虑复分解反应**

（2）复分解反应，**先考虑酸碱中和反应，后考虑酸与盐之间或碱与盐之间的反应**

（3）能发生多个同类反应的，**生成物电解度越弱的或沉淀物溶解度越小的，先反应**

### 二、由于实验的实际操作引起的先后顺序问题

向悬浊液中滴加溶液或通入气体时，先考虑和溶液的反应，后考虑和体系中固体的反应

### 三、氧化还原反应之间的先后顺序问题

氧化还原反应的实质是反应物间发生电子转移的反应，所以氧化剂得电子的能力愈强，还原剂失电子能力也就愈强，两强之间更容易发生电子转移，强强优先。

### 四、电解池中电极上的放电先后顺序问题

电解池的阴极发生还原反应，阳极发生氧化反应，在阴极上吸附的溶液中的阳离子得电子，那么就要考虑溶液中所存在的几种阳离子氧化性的强弱，同时还要考虑电极本身的还原性；若电解的是某种物质的水溶液，一般不会涉及H+和OH-之后的离子放电的情况

## 鸣谢 & 声明

这是一篇笔记

举例部分来自于[化学反应中的“先后”顺序你了解吗？ - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/365264292)

总结部分来自于[化学反应先后顺序\_百度知道 (baidu.com)](https://zhidao.baidu.com/question/403878936.html)

> 今天你听懂了吗？
