---
abbrlink: H1001
categories:
- - OI
date: '2023-07-06T16:20:12.004162+08:00'
description: 点击查看题目描述(鸽)
headimg: null
keywords: OI
readmore: true
tags:
- cpp
title: H1001 Woc , 原！
updated: '2024-04-13T16:40:13.966+08:00'
---
# 题目描述

`HuoChaiSAMA`曾经是个**开服老原**，但最近由于一些**不可抗力因素**退坑了

现在，他想**退林还耕**，于是又更新了一下启动器，结果令人大吃一惊：

`50 Gb -> 84 Gb`

于是他查了下文件，发现了下面的情况：

```md
E:\Genshin Impact\
├─astrolabe
│  └─crashreport
├─bearer
├─bg
├─Genshin Impact Game
│  ├─ScreenShot
│  └─YuanShen_Data
│      ├─Managed
│      │  ├─Metadata
│      │  └─Resources
│      ├─Native
│      │  └─Data
│      │      ├─etc
│      │      │  └─mono
│      │      │      ├─1.0
│      │      │      ├─2.0
│      │      │      │  └─Browsers
│      │      │      ├─4.0
│      │      │      │  └─Browsers
│      │      │      ├─4.5
│      │      │      │  └─Browsers
│      │      │      └─mconfig
│      │      ├─Metadata
│      │      └─Resources
│      ├─Persistent
│      │  ├─AssetBundles
│      │  │  └─blocks
│      │  │      ├─00
│      │  │      ├─01
│      │  │      ├─02
│      ..................
├─iconengines
├─imageformats
├─languages
├─logs
├─platforms
├─position
├─printsupport
├─qmltooling
├─resources
├─scenegraph
├─styles
├─telemetry
│  └─telemetry
├─translations
│  └─qtwebengine_locales
└─updateProgram
    ├─iconengines
    ├─imageformats
    ├─languages
    ├─platforms
    ├─styles
    └─translations
```

这是`HuoChaiSAMA`的`Genshin Impact`目录，总共`84.1 GB (90,403,741,183 字节)`。其中，游戏文件在`.\Genshin Impact Game`目录内，其他的则是启动器文件。

`HuoChaiSAMA`刚刚更新完，突然感觉**肚子一震**，猛地冲向厕所。谁知这时，突然出现了一个`小朋友`，对着`HuoChaiSAMA`的电脑就是**猛地一阵操作**，谁也不知道他干了什么。

过了一会儿，`HuoChaiSAMA`回来了，对着桌面大喊：

> 原神，启动！！！！！！

> Chuaaaaaa~~~~~~~~

> ## :(
>
> 你的电脑遇到问题，需要重新启动。
>
> 我们只收集某些错误信息，然后为你重新启动

发生什么事了？ `HuoChaiSAMA`中毒啦！！！~~这么小的小朋友会写病毒~~

经过`HuoChaiSAMA`的**理性分析**，发现**游戏文件**里面多出来了一个`URIdiot.exe`的文件，但这个病毒程序启动后让`HuoChaiSAMA`只有一个**命令行工具**`Powershell`。这可难不倒他，但当他使用`Powershell`之后，发现这个`Powershell`只能运行**已有程序**，不能手敲代码！

作为`HuoChaiSAMA`的好朋友，你**知道**如何将文件植入到他的电脑内。`HuoChaiSAMA`能不能玩到原神就**靠你了**！！！

## 现在你要做的是

**编写一套程序**，程序的`输出`会**直接输入至**`Powershell`并**自动换行**。`Powershell`的`输出`会**直接输入**至`原程序`并**自动换行**。

已知Powershell 的`ls`输出长这样：

```powershell
Mode                 LastWriteTime         Length Name
----                 -------------         ------ ----
d-----          2023/7/6     13:10                astrolabe
```

其中,`Mode`栏为目录格式，已知格式有:`d-----` 文件夹， `-a----` 文件。

已知`Powershell`命令:

* `ls` : 获取当前目录下文件列表
* `cd <path>` : 进入文件夹
* `cd ..` : 退出当前文件夹
* `Remove - Item <path>/<filename>` : 删除文件。

现在Powershell正在`Genshin Impact`目录。你需要找到`URIdiot.exe`文件并**删除**。

# 输入格式

若干行，表示`Powershell`的输出

# 输出格式

若干行，表示`Powershell`的操作。

# 输入输出样例

## 输入#1

```
无
```

## 输出#1

```
无
```

# 提示

题目描述中提到了目标文件的**大致位置**，可以依此减少运行时间。
